- Nama: Muhammad Abyasa Pratama
- NPM: 2306207663
- Kelas: F
 
[Tautan Aplikasi](http://muhammad-abyasa-ecommerce.pbp.cs.ui.ac.id/)

1. Pertama-tama, buatlah direktori baru untuk menampung proyek. Kemudian, buatlah virtual environment pada proyek tersebut, lalu jalankan virtual environment. Selanjutnya, buatlah file requirements.txt untuk menampung dependencies yang diperlukan, lalu install dependencies tersebut dengan menggunakan perintah "pip install -r requirements.txt". Selanjutnya, lakukan inisiasi direktori proyek dengan perintah "django-admin startproject e_commerce ." (menggunakan nama proyek saya sendiri). Dalam direktori yang sudah dibuat, masuklah ke settings.py lalu tambahkan alamat IP localhost (127.0.0.1) untuk mengizinkan host lokal dalam mengakses aplikasi web yang dibuat. Setelah itu, jalankan server Django dengan perintah "python manage.py runserver". Untuk menghubungkan direktori proyek dengan GitHub, pertama-tama, lakukan inisiasi repositori git pada direktori utama dengan perintah "git init". Tambahkan pula berkas .gitignore untuk menentukan berkas-berkas yang perlu diabaikan Git. Selanjutnya, buatlah repositori baru pada GitHub lalu salinlah link repo tersebut. Pada direktori utama, buatlah branch utama pada repositori lokal dengan nama "main". Setelah itu, hubungkan repositori lokal dengan repositori GitHub menggunakan perintah "git remote add origin (link URL repo sebelumnya)". Lalu, lakukan git add dan commit (untuk menyimpan perubahan pada repositori) serta lakukan git push untuk menampilkan isi repositori lokal ke repositori GitHub. Untuk mengunggah proyek ke website PWS, pertama-tama, bukalah laman website PWS lalu klik pada "Create New Project" dan isilah nama pemilik serta nama dari proyek yang dibuat. Setelah itu, simpanlah isi credentials dalam lokasi yang aman. Dalam berkas settings.py (dalam direktori proyek Django), tambahkan pula URL deployment PWS agar proyek Django bisa diakses melalui website PWS. Simpanlah perubahan yang ada ke dalam repo GitHub dengan git add, commit, dan push. Selanjutnya, jalankan perintah yang terdapat dalam project command. Setelah proyek dipush ke PWS, ubah kembali nama branch utama menjadi "main". Selanjutnya, buatlah direktori aplikasi bernama "main" menggunakan perintah "python manage.py startapp main". Daftarkan aplikasi tersebut ke berkas settings.py dalam direktori proyek. Setelah itu, buatlah direktori "templates" di dalam direktori aplikasi lalu buatlah file html di dalamnya. Isilah file html tersebut dengan nama aplikasi beserta nama pembuat dan kelas (menggunakan format tag html). Setelah mengisi template, bukalah berkas "models.py" dalam direktori aplikasi lalu buatlah class yang memiliki tiga atribut, yaitu "name" (CharField), "price" (IntegerField), dan "description" (TextField). Setelah melengkapi "models.py", aplikasikan model tersebut ke dalam basis data lokal menggunakan perintah "python manage.py makemigrations" dan "python manage.py migrate". Selanjutnya, bukalah berkas "views.py" dan import fungsi render dari Django. Lalu, buatlah fungsi "show_main" yang menerima parameter berupa "request" lalu mengembalikan fungsi render dengan parameter berupa "request" dan nama file html dalam direktori "templates". Selanjutnya, bukalah berkas "urls.py" dalam direktori aplikasi lalu aturlah konfigurasi URL agar terhubung dengan fungsi "show_main" yang me-render tampilan html pada berkas "views.py". Kemudian, bukalah berkas "urls.py" dalam direktori proyek lalu aturlah konfigurasi URL agar terhubung dengan path URL pada direktori aplikasi sebelumnya. Terakhir, lakukan git add, commit, dan push untuk menyimpan kembali hasil pengerjaan aplikasi dalam GitHub serta gunakan perintah "git push pws main" untuk menyimpan ke website PWS.
2. [Django MVT](https://github.com/abyasa05/e-commerce/issues/1#issue-2518420656)
3. Git berperan sebagai media/lingkungan bagi suatu tim (beberapa developer) untuk mengembangkan dan mengelola perangkat lunak dengan nyaman. Selain berfungsi sebagai media kolaborasi, Git juga berperan dalam melacak dan menyimpan tiap perkembangan/perubahan yang dibuat dalam perangkat lunak. Selain untuk melacak perkembangan, fitur ini juga berguna dalam melakukan proses perbaikan/pemulihan program perangkat lunak jika terjadi suatu masalah dalam pengembangannya.
4. Django memberikan simplifikasi dalam proses pengembangan perangkat lunak, mulai dari manajemen database hingga me-render template. Selain membuat proses pengerjaan menjadi lebih efisien, hal ini juga memberikan visualisasi yang lebih mudah dimengerti oleh programmer yang mungkin baru belajar mengenai proses pengembangan perangkat lunak.
5. ORM atau Object-Relational Mapping merupakan fitur Django yang memungkinkan programmer untuk mengakses database menggunakan format kode Python. Dalam kata lain, data yang tersimpan dalam database akan direpresentasikan oleh model Object yang dibuat menggunakan kode Python.